（空野）ふぁ～。　ん？
（白杖が倒れた音）
ハァ…。
冬月　はいこれ。
（冬月）先週に引き続いて
ありがとうございます。
空野さん　二限ないですよね？
ふ～。
♬～
⚟（早瀬）お～い。
あっ　優子ちゃんだ。
今のでも早瀬だってわかるの？
優子ちゃんの声は　かわいいので
わかりやすいんですよ。
そうなんだ。
《見えなくなると　聴覚は
発達するって本当だろうか。
聞いてみたいけど　なんだか
根掘り葉掘り聞くようで➡
失礼な気もする》
（早瀬）二限が
教授の都合で休講だった。
２人で　何の話してたの？
優子ちゃんの声は➡
遠くからでも聞き分けやすいって
話していましたよ。
えっ　そうなの？
それって
やっぱり見えなくなると➡
耳がよくなるの？
（冬月）あっ　いえ➡
そんなことないと思いますよ。
《聞きやがったよ。
図太いな》
できません　できません。
まぁ　私はずっと
ピアノをやっていましたから➡
聞き分けができるんでしょうね。
小春ちゃん　ピアノやってたんだ？
じゃあ　お願いがあるんだけど。
なんですか？
（早瀬）記念会館って知ってる？
そこにピアノがあってね。
《僕は　もう帰れる流れかな》
じゃあ　僕は
そろそろ寮に戻ろうかな。
あっ　じゃあ空野くんついでに➡
記念会館まで案内してくれる？
案内って何？
今　話してたじゃん。
学祭のジャズライブで
記念会館のピアノを使うんだけど➡
ほら私　学祭実行委員だからさ➡
ちゃんと　音が出るか
確認しないといけなくて。
小春ちゃんが　変な音がしないか
確かめてくれるって。
なぜ　僕が案内することに？
だって　寮に戻るんでしょ？
記念会館は　寮の敷地内だから。
あ～。
寮の敷地って　関係者以外
立ち入り禁止って➡
立て看板もあるしさ➡
なんだか　寮生以外入っちゃ駄目な
雰囲気ない？
ねっ　お願い。
まぁ　帰り道だから。
📱
はい。　えっ？
はい　すぐ行きます。
ごめん。　学祭実行委員で
集合がかかっちゃった。
えっ？
小春ちゃん　ピアノ
確かめてもらえる？
わかりました。
（空野）えっ。
空野くん　あとよろしく。
ちょちょ　ちょっと待て！
ハァ…　行こうか。
（空野）座れる？
ありがとうございます。
わぁ　グランドピアノですね。
わかるの？
押した感覚が
全然違うんですよ。
グランドピアノは
鍵盤の戻りが速いんです。
へ～。
今さらだけど
見えなくて弾けるものなの？
目が見えていたときに
暗記した曲なら➡
弾けるものですよ。
まぁ　盲目のピアニストとか
いるもんな。
あの人たちは　別次元ですよ。
私は　見えないと新しい曲は
うまく覚えられませんし。
見えた頃の記憶とか癖とか➡
結構　残っているものなんですよ。
ピアノを弾くとき　楽譜があるほうへ
目配せしますし➡
話しかけられれば
顔を向けてしまいます。
花火が上がったら
上を見てしまいますし。
見えていた頃の
イメージができるので➡
見えた時期があって
よかったなぁなんて➡
思うんですよね。
《すごいねが
正しい反応なんだろうか。
それとも
そんなふうに反応すると➡
逆に失礼なんだろうか》
空野さんに聞かれると思うと
緊張しますね。
じゃあ　弾いていいですか？
（空野）どうぞ。
♬（ピアノ）
♬～
《すごくうまい》
どう　ですか？
どうって…　うん。
やっぱ　バッハはいいね。
フッ　アハハハ！
バッハじゃないです。
じゃあ　モーツァルト？
惜しい…　くはないです。
じゃあ　ショパンだ！
アハハハ！
やっぱり　空野さんは
おもしろいなぁ。
富貴晴美という方の
『アラビアの海』って曲です。
それは　わからないや。
ピアノのコンクールで
よく選ばれる曲で➡
私も５年生のときに
弾いたんです。
楽譜より　ゆっくり弾くのが
私は好きなんですよね。
まぁ　正直めちゃくちゃ
うまいって思ったよ。
この曲を小学生の頃から
弾けるなんて　すごいね。
ありがとうございます。
もう少し弾かせてください。
（空野）どうぞ。
（冬月）ピアノは　少し調律が
必要かもしれないですけど➡
許容範囲だと思います。
ありがとうございました。
別にいいよ。
ピアノのこともなんですけど
白杖が倒れたとき。
えっ？
なんとなく　また空野さんが➡
拾ってくれる気がしたんですよね。
やっぱり　拾ってくれたって
すごくうれしかったんです。
僕が拾うとは　かぎらないじゃん。
けど　拾ってくれましたよね。
今日も会えたら　またテラス席で
お茶できないかなって➡
思ってたんですけど➡
講義室で　空野さんって呼ぶのも
恥ずかしいじゃないですか。
また　こうやって
お話できてよかった。
ライムも交換したんだから
連絡すればいいじゃん。
えっ？
していいんですか？
いいけど。
わかりました。
行きましょうか。
（音響信号機の音）
《なぜだろう。
冬月の声は　信号機から流れる
鳥の声のように➡
はずんでいるように聞こえた》
単純接触効果とか
吊り橋効果だとか➡
人間の好感は　案外簡単に
上がるといわれています。
顔を合わせる機会が多い人に
好感を覚えたり➡
恐怖で心拍数が
上がったことを➡
胸の高鳴りと勘違いしたり➡
皆さんも経験があるでしょう。
《よく顔を合わせる人間。
そろそろ鳴海へ
恋心を抱く可能性…。
は　ないけど
確かに同じ部屋で過ごして➡
気が合うなくらいは
思うようになった。
心理学すげぇ》
📱
「明治丸って
入れるらしいですよ。
空野さんも来てもらえませんか」。
《連絡していいって言ったとたん
これだよ。
しかたない。
うちの大学には　航海士を
育成する学科があるためか➡
なぜか　帆船が
陸に打ち上がっている。
明治丸と呼ばれる　その帆船は
どうやら重要文化財だとか➡
立派な歴史もあるようなのだが➡
学生の間では　巨大なモニュメント的な船
くらいに思われている。
入学当初は　うわ船
くらいに思っていたけど➡
今では見慣れて
あぁ船　くらいになった》
冬月。
あっ。
空野だけど　来たよ。
空野さん。
《この胸の高鳴りは
たぶん　あれだな》
さっき習った
吊り橋効果というやつか。
心理学の講義を
受けていなかったら➡
勘違いしたところだ》
急に明治丸が　どうしたの？
ふだんは
船に入る階段のところに➡
鉄の柵があって
入れないんですよ。
どうしても入ってみたくて
事務室で聞いたら➡
ちょうど今日は　公開日だから
見学してもいいって言われて。
へぇ～。
気になりません？
在学中に入っておかないと
一生　入れないかもですよ。
僕は　その一生入れない側に
なってそうだけど。
もったいないじゃないですか。
明治時代の船に入るって➡
なんだか　冒険みたいで
ワクワクしませんか？
《僕だったら　きっと
入ってみたいと思っても➡
思うだけ。
どうしたら入れるのだろうで
思考をやめる。
目が見えないとか
きっと関係ない。
冬月は　すごいな。
すごい人なんだな》
わかった　付き添おうか。
いいんですか？
呼び出したのは　そっちじゃん。
やった。
お～っ。
《こんな船が
昔にあったんだと➡
単純に驚いてしまった。
船の中は　段差も多くて➡
冬月が　歩くには
ハードルの高い場所だった。
このつくりは　どうだとか
何色か　きらびやかか➡
そういったものを
なるべく細かく説明した》
あっ。
ありがとうございます。
船首まで　行ってみていいですか。
気をつけなよ。
なんだか　本当に船に
乗っているみたいです。
満足した？
ここから見える景色って
どういう感じですか？
えっと…。
船首から　バウスプリットって
黄色い棒が伸びてて➡
正面から右手までは海が見える。
左手には
大学の木々が揺れているよ。
この時間帯は　誰も
この辺りを歩いていないね。
すてきですね。
きっと　すてきな
場所なんでしょうね。
まぁ　大学にこんな場所
あったんだって僕も驚いてる。
ありがとうございます
本当に入れてよかった。
僕もいい経験ができたよ。
それなら　よかったです。
私だけ楽しんでばかりだと
申し訳ないので。
帰りましょうか。
そうだ。
何してるの？
風を感じています。
『タイタニック』って映画知りません？
中学のときか　テレビで
やってたのは見たことあるけど。
私も見ました。
その頃は　まだ目が見えたので。
ねぇ　空野さん私と
タイタニックごっこしませんか？
ここで？
普通　船首で
やるものじゃないの？
それは　駄目ですよ。
船に入る前に　受付の
職員さんに言われたんです。
手すりなどから
身を乗り出す行為は危ないので➡
絶対にやめてくださいねって。
（空野）そりゃ　そうかもだけど
ここじゃなくても。
大丈夫です。
目が見えないので➡
どこでも　ここでも
頭の中で想像できますから。
あ～。
（冬月）ね？
タイタニックごっことは　つまり➡
僕は　ローズの役で
冬月がジャックの役？
（冬月）じゃあ　私が主題歌を歌って
場を盛り上げますね。
《笑いで　ごまかそうとしたのに➡
のってこられてしまった。
ていうか
相手が僕でいいのか？》
それをやると
沈没しそうだからやめておくよ。
プッ　陸の上にあるんだから➡
沈没するわけ
ないじゃないですか　アハハ。
いや　万が一を考えて。
万が一って…　アハハ。
アハハハ…　あっ。
あっ！
ひゃん。
すみません　変な声を出して。
いや　こちらこそごめん。
あのまま　私が我慢できたら➡
タイタニックごっこは　成功だったのに。
《あっぶねぇ。
これは　吊り橋効果
吊り橋効果　吊り橋効果》
((鳴海：私　飛んどるわ))
悪い　起こした？
《これも　吊り橋効果なのか？》
（心臓の音）
起きるか…。
《あの冒険のせいかなぁ》
んっ？　あれって…。
（自転車のベルの音）
あっ！
大丈夫？
冬月！
冬月。
えっ。
止まってくれるとうれしい。
空野さんですか？
そう　空野です。
どうしたんですか？
いや　散歩してて。
こんな雨の中をですか？
冬月こそ　こんな雨の中を歩いて
大変じゃないの？
私は　何でも自分のことは
自分でしたいんです。
へぇ～。
傘大変でしょ　差すよ。
へっ？
ついでだから。
ありがとう…　ございます。
いこっか。
優しいんですね。
いやいや。
たまたま　冬月が通りがかって➡
両手が　ふさがって
大変そうだったから。
（空野）雨だし　正門入ったら
一号館通って➡
教室　向かおうか。
ねぇ　空野さん。
んっ？
私たち　名前で呼び合いませんか？
えっ？
私たち　知り合って
１か月はたちますし➡
こうやって
よくもしてもらってますし。
じゃ　じゃあ
あだ名とかだったら…。
じゃ　じゃあ「こはるん」とか？
無理無理　無理無理！
やっぱ
名字で呼ぶのが限界だって。
あっ　ごめん
傘ちゃんと差せてない。
（空野）どうした？
２人とも　ちゃんと
傘に入れていますか？
あ　あぁ…　うん。
空野さんは　今までどおり
冬月でいいので。
うん。
私は　かけるくんって
呼んでいいですか。
いいけど…。
ありがとうございます。
行きましょうか　かけるくん。